أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة عقدة الحب أو عقدة سليمان
بالإنجليزي اسمها
Lover's Knot
أو
Solomon's Knot
رمزها في الباترون موجود على الشاشة
الغرزة دي من الغرز المفضلة في السكارف مثلاً أو في المفارش
الأنسجة اللي بتبقى مرتاحة وفيها فراغات
يعني زي ما احنا شايفين كده دي لو اتعملت
في سكارف أو في مفرش أو في شال
أو حاجة من الحاجات اللي بتبقى نسيج فيه فراغات فغرزتها بتبقى حلوة
نشوف مع بعض بقى هنعملها إزاي
هنعمل عقدتنا، عقدة البداية
بنبدأ أول حاجة بغرزتين سلسلة
آدي أول غرزة
الغرزة الثانية
نخلي بالنا قوي من الشغل خطوة بخطوة علشان هي مختلفة شوية
احنا عملنا دي أول غرزة سلسلة، ودي الثانية
هنعمل غرزة حشو في الغرزة الأولى
تمام
دي بداية غرزة عقدة الحب اللي احنا هنعملها، بداية العقدة
تاني، علشان نبقى مركزين أكثر
آدي عقدة البداية
هعمل غرزة سلسلة، الغرزة الثانية
هاجي في الغرزة الأولانية أدخل وأعمل غرزة حشو
تمام
الحلقة اللي معايا على الإبرة هوسعها قوي يعني تقريباً اثنين سنتيمتر مثلاً
هاجي أسحب الخيط
وأخلي الخيط والحلقة بتاعتي فيه فرق
بينهم كده وأحافظ على وجود الفرق ده
هاجي كده أسحب
تمام، عديت الخيط أهو من الحلقة الكبيرة اللي أنا عملتها
هاجي كده أدخل هنا
هدخل هنا وأعمل غرزة حشو
كده دي عقدة الحب أو عقدة سليمان
تمام، نعملها تاني أو نعمل واحدة بعدها
الحلقة اللي معانا على الإبرة وسعناها اثنين سنتيمتر تقريباً
سحبة الخيط بمسكها كده وأخليها مفروقة عن الحلقة
تمام
باجي أدخل الإبرة ما بينهم وأسحب الخيط
ألفه وأعمل غرزة حشو في النهاية كده
تمام
الحلقة اهي خليتها تقريباً اثنين سنتيمتر
سحبة الخيط بخليني فارقاهم عن بعض
وأعديها بس من الحلقة كده
آجي أدخل بسن الإبرة ما بينهم وأسحب الخيط
عندي حلقتين اهم هعدي وأعمل بيهم غرزة حشو
تمام
أسحبه كده
اهوالفرق بينهم اهو صابعي اهو، أعدي الإبرة كده وأسحب الخيط
وأعمل غرزة حشو
زي ما احنا شايفين كده، أدخل الإبرة كده
حلقتين أعدي حلقة، الواحدة أكبرها. نفس ارتفاعهم
والخيط أفرقه وأعدي كده، أدخل الإبرة تاني
كده احنا عملنا واحد اثنين ثلاثة أربعة خمسة ستة
هنعرف دلوقتي أنا كنت بعدهم ليه
كده أدخل الإبرة، وأسحب
احنا كده عملنا سلسلة متصلة من عقد الحب أو عقدة سليمان
عايزين نعمل السطر الثاني
عشان نيجي نعمل السطر الثاني هنقول واحد اثنين ثلاثة
هنسيب ثلاث حلقات أو ثلاث عقد
نيجي هنا عايزين بس نعلم دي كده
هنجيبها كده، هنعدي ثلاثة تانيين. واحد اثنين ثلاثة
ماشي، نعلم برضو هنا كده
تمام هنا ثلاثة وهنا ثلاثة
هثني دي كده
الثلاثة دول فوقهم الثلاثة دول
وهاجي عند المكان اللي احنا علمناه ده
أعمل غرزة حشو
تمام
هنا عندي ثلاث سلاسل
هعمل ثلاثة مقابلين لهم أو فوقهم من عقدة الحب
آدي الخيط عديناه وموسعينه كده ندخل
الإبرة ونسحب حلقتين نعمل غرزة حشو
آدي واحدة
اثنين
ثلاثة
كده أنا عملت ثلاثة، آجي عند الحتة دي المكان
اللي هيبقى فيه الاتصال هعمل غرزة حشو
تمام، كده ده مثال على إزاي أعمل نسيج من غرزة عقدة الحب
إزاي أخليهم متصلين، لما هاجي أعمل سطر ثالث
أو أكثر فهعمل نفس العدد هنا أكرره، واحد اثنين ثلاثة
وآجي أعمل هنا غرزة حشو، أعمل برضو
ثلاثة تانيين وآجي أعمل هنا غرزة حشو
وهكذا لحد ما أعمل النسيج بالارتفاع اللي أنا عايزاه وبالعدد اللي أنا عايزاه
كده دي كانت غرزة عقدة الحب أو عقدة سليمان
شكراً